[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Paunawa: Ang lahat ng mga pangyayaring inilalarawan ay kathang-isip lamang.]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
at para sa mga layuning pang-aliw lamang; ipinapayong magkaroon ng diskresyon ang manonood.]
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
Let me care for you
Hayaan mong alagaan kita
until my very last breath.
hanggang sa aking huling hininga.
Could you find it in your heart to accept my love?
Kaya mo bang tanggapin sa puso mo ang pag-ibig ko?
Have I made myself clear?
Nilinaw ko na ba ang sarili ko?
Dawn has not yet come.
Hindi pa dumarating ang bukang-liwayway.
Let me hold you a little longer.
Hayaan mong mahawakan pa kita nang kaunti pa.
Phop, it is already morning.
Phop, umaga na rin pala.
Even the dove in the birdhouse has begun to coo.
Maging ang kalapati sa kulungan ng ibon ay nagsimula nang humuni.
That is not true.
Hindi iyon totoo.
It is still quite dark outside,
Medyo madilim pa rin sa labas,
and that was an owl's cry.
at iyon ay huni ng kuwago.
Let us remain here for but a little longer.
Manatili tayo rito nang kaunti pa.
♫Do you know you make me drift away into fantasy?♫
♫Alam mo ba na pinapaanod mo ako sa pantasya?♫
♫You've captured my heart, and now it's yours completely♫
♫Nabihag mo ang puso ko, at ngayon ay iyo na ito nang buo♫
It is indeed morning, as you said.
Umaga na nga talaga, gaya ng sabi mo.
Even the dove in my birdhouse has begun to coo.
Maging ang kalapati sa aking kulungan ng ibon ay nagsimula nang humuni.
What is the matter?
Ano ang problema?
Did I hurt you so badly last night?
Nasaktan ba kita nang husto kagabi?
What sort of question is that?
Anong klaseng tanong 'yan?
Last night,
Kagabi,
you were very smooth, though.
Ang kinis mo naman noon pa man.
It was different from what Kaew said.
Iba ito sa sinabi ni Kaew.
You have never been involved with anyone.
Hindi ka pa naman nakikisama kahit kanino.
How green with jealousy you are,
Kay luntian mo sa selos,
my sweetheart.
aking sinta.
You are my first.
Ikaw ang una ko.
And...
At...
Last night, why did you...
Kagabi, bakit mo ginawa...
It seems you have forgotten how much I love to read.
Mukhang nakalimutan mo na kung gaano ko kamahal ang pagbabasa.
Though I lack experience,
Kahit kulang ako sa karanasan,
I have learned much
Marami akong natutunan
from the scrolls of intimacy
mula sa mga balumbon ng pagiging malapit
and the Kama Sutra.
at ang Kama Sutra.
Where?!
Saan?!
Where might the scrolls be?
Nasaan kaya ang mga balumbon?
Let me have a look at it!
Tingnan ko nga!
No book can ever compare with real experience.
Walang aklat ang maaaring ihambing sa totoong karanasan.
Shall we go once more?
Pupunta ba tayo ulit?
I shall teach you every position.
Ituturo ko sa iyo ang bawat posisyon.
Stop. It is morning already!
Tumigil ka. Umaga na!
Where are they? Show me your scrolls.
Nasaan sila? Ipakita ninyo sa akin ang inyong mga balumbon.
Where are they kept?
Saan sila itinatago?
Ow!
Naku!
Let go! That tickles.
Bitawan mo! Nakakakiliti 'yan.
Stop... Ow.
Tumigil... Naku.
I shall do it back to you.
Gagawin ko ulit ito sa iyo.
Stop.
Tumigil.
Ow.
Aray.
Take that, take that.
Kunin mo 'yan, kunin mo 'yan.
I knew how much you loved this ring,
Alam ko kung gaano mo kamahal ang singsing na ito,
so I returned to that merchant for you.
kaya bumalik ako sa mangangalakal na iyon para sa iyo.
Wear it upon your finger always.
Isuot ito palagi sa iyong daliri.
On our wedding day, I shall replace it with one far more precious.
Sa araw ng ating kasal, papalitan ko ito ng isa na mas mahalaga.
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
Shall we go once more?
Pupunta ba tayo ulit?
I told you it is morning already.
Sabi ko naman sa'yo umaga na rin.
In my absence,
Sa aking kawalan,
keep a close watch over the servants, Bud.
Bantayan mong mabuti ang mga katulong, Bud.
Yes, my Lady.
Opo, ​​aking Ginang.
I shall keep watch with utmost care, to ensure no dishonor comes to our house.
Magbabantay ako nang may lubos na pag-iingat, para masigurong walang anumang kahihiyan ang darating sa ating bahay.
Phop,
Pop,
be diligent in teaching your brother.
maging masipag sa pagtuturo sa iyong kapatid.
Waste no time playing around.
Huwag mag-aksaya ng oras sa paglalaro.
Yes, Mother.
Opo, ​​Inay.
Let us depart.
Tara na't umalis na tayo.
There is no need for a fussy farewell at the pier.
Hindi na kailangan ng maasikasong pamamaalam sa pier.
Resolve at once the matter of the culprits smuggling contraband.
Lutasin agad ang usapin ng pagpupuslit ng mga kontrabando ng mga salarin.
Upon my return from Song Khwae,
Pagbalik ko mula sa Song Khwae,
you must accompany me to Lavo
Dapat mo akong samahan papuntang Lavo
to seek Lady Varna's hand in marriage.
upang hingin ang kamay ni Lady Varna para sa kasal.
It is seldom that His Excellency is seen bearing his sword.
Bihirang makitang hawak ng Kanyang Kamahalan ang kanyang espada.
He looks rather majestic, does he not, Sai?
Mukhang maharlika siya, 'di ba, Sai?
Indeed.
Tunay nga.
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
Make haste. Be quick.
Magmadali ka. Magmadali ka.
Hey, hey, hey!
Hoy, hoy, hoy!
Chuay!
Naku!
Chuay.
Chuay.
- Chuay! - What is it?!
- Chuay! - Ano ba 'yan?!
I bought this plant
Binili ko ang halamang ito
so that we may nurture it together.
upang sama-sama natin itong mapaunlad.
When it blossoms and bears fruit,
Kapag ito ay namumulaklak at namumunga,
we shall together admire its beauty.
sama-sama nating hahangaan ang kanyang kagandahan.
I love him.
Mahal ko siya.
I love him not.
Mahal ko siya hindi.
Of course, I love him.
Siyempre, mahal ko siya.
Chuay.
Chuay.
I have already told you my illness has passed.
Nasabi ko na sa'yo na lumipas na ang sakit ko.
You need not keep watch over me by my bedside.
Hindi mo na ako kailangang bantayan sa tabi ng kama ko.
I am not here to watch over your bedside, Master Klao.
Wala ako rito para bantayan ang tabi ng kama mo, Master Klao.
I am here to share your bed.
Nandito ako para makihati sa kama mo.
Phop!
Paputok!
Hey.
Hoy.
I shall tell Lord Phop that
Sasabihin ko kay Lord Phop na
a thief...
isang magnanakaw...
broke into my quarters and kissed my cheek.
pumasok sa kwarto ko at hinalikan ang pisngi ko.
In that case,
Sa ganoong kaso,
may I accept my punishment in the form of a kiss?
Maaari ko bang tanggapin ang aking parusa sa anyo ng isang halik?
Take that.
Kunin mo na 'yan.
Smells pleasant, does it not?
Ang bango ay kaaya-aya, hindi ba?
No.
Hindi.
Your cheek smells far more pleasant.
Mas mabango ang pisngi mo.
Hey!
Hoy!
Hey, don't...
Hoy, huwag...
What manner of snack is this?
Anong klaseng meryenda ito?
I have never seen it before.
Hindi ko pa ito nakikita dati.
It is a snack from Phichit.
Ito ay isang meryenda mula sa Phichit.
I taught Muan how to make it.
Tinuruan ko si Muan kung paano ito gawin.
But this is for myself alone.
Pero para lang ito sa sarili ko.
You must not take it from me.
Hindi mo dapat kunin 'yan sa akin.
Phop, the servants saw that.
Phop, nakita 'yan ng mga katulong.
Let them witness it.
Hayaan silang masaksihan ito.
Tonight...
Ngayong gabi...
stay in my quarters for one more night, Klao.
Tumuloy ka sa kwarto ko nang isang gabi pa, Klao.
I wish His Excellency and our Lady would stay away a little longer.
Sana'y lumayo nang kaunti pa ang Kanyang Kamahalan at ang ating Ginang.
Master Klao and our lord
Si Ginoong Klao at ang ating panginoon
are most happy together.
sila ang pinakamasayang magkasama.
Have I told you
Nasabi ko na ba sa iyo
that I love you?
na mahal kita?
You have, countless times.
Naranasan mo na, nang hindi mabilang na beses.
Yet I always wish to hear it once more.
Pero kahit kailan, gusto ko pa rin itong marinig muli.
I love you.
Mahal kita.
I love you dearly.
Mahal na mahal kita.
Be gentle,
Maging mahinahon,
or the war elephant will yearn for another war.
o ang elepante ng digmaan ay mananabik para sa isa pang digmaan.
Conceal your ambitions at times, I pray.
Itago mo ang iyong mga ambisyon paminsan-minsan, dalangin ko.
Even now, the servants gossip of nothing else.
Kahit ngayon, wala nang ibang pinag-uusapan ang mga tsismis ng mga katulong.
Speaking of gossip,
Tungkol sa tsismis,
have you ever wondered
Naisip mo na ba
why is it that Cherd
bakit kaya si Cherd?
can track me wherever I go?
pwede mo ba akong subaybayan kahit saan ako magpunta?
It is as if he foreknows
Para bang alam na alam niya
both my destination
pareho ang aking destinasyon
and the moment I shall depart.
at sa sandaling ako'y aalis.
The night prior, at the Pavilion of Affection...
Noong nakaraang gabi, sa Pavilion of Affection...
Word from your manor
Salita mula sa iyong mansyon
says that you have changed, as if you were a different person.
sinasabing nagbago ka na, na para bang ibang tao ka na.
He spoke as though
Nagsalita siya na parang
someone within our own manor had a loose tongue.
may isang tao sa loob mismo ng aming manor ang madaldal ang dila.
Whom do you suspect?
Sino ang pinaghihinalaan mo?
The servants in our manor are entirely trustworthy.
Ang mga katulong sa aming mansyon ay lubos na mapagkakatiwalaan.
I do not think it is one of the servants.
Sa palagay ko ay hindi isa iyon sa mga katulong.
Perhaps it is...
Marahil ito ay...
- Lady Bud. - Aunt Bud.
- Lady Bud. - Tiya Bud.
What was that?
Ano iyon?
You claimed that Klao borrowed your garments to attire himself as a woman?
Ang sabi mo hiniram ni Klao ang mga damit mo para magbihis bilang babae?
Was he attiring himself for an affair of love?
Naghahanda ba siya para sa isang pakikipagsapalaran ng pag-ibig?
Oh!
Naku!
Good heavens! I think that was not the case.
Susmaryosep! Sa tingin ko hindi ganoon ang nangyari.
It would seem he dressed for a play,
Mukhang nagbihis siya para sa isang dula,
though I believe he disguised himself to investigate certain matters.
bagaman naniniwala akong nagbalatkayo siya upang imbestigahan ang ilang mga bagay.
I certainly think you are wrong.
Sigurado akong mali ka.
Do you truly think so?
Talaga bang iniisip mo 'yan?
Then how else am I meant to think?
Kung gayon, paano pa ako dapat mag-isip?
- Oh... - But that...
- Ah... - Pero 'yan...
That was how it went.
Ganoon ang nangyari.
Lady Euang.
Ginang Euang.
Oh!
Naku!
Handsome one,
Gwapo,
you have returned again.
bumalik ka na naman.
How did it fare?
Kumusta ang naging takbo nito?
As I told you last time,
Gaya ng sinabi ko sa iyo noong nakaraan,
did you find Klao there?
Nahanap mo ba si Klao doon?
I did,
Ginawa ko,
but he ran into the House of Pleasure.
ngunit tumakbo siya papasok sa Bahay ng Kasiyahan.
What think you, Lady Euang?
Ano sa palagay mo, Ginang Euang?
Is he in search of the truth of his own past?
Hinahanap ba niya ang katotohanan ng sarili niyang nakaraan?
Hm...
Hm...
That I know not.
Na alam kong hindi.
But these days, he speaks with far more sense than he did before.
Pero nitong mga nakaraang araw, mas may katuturan na ang kanyang pagsasalita kumpara dati.
I believe some of his memories have returned to him.
Naniniwala akong bumalik na sa kanya ang ilan sa mga alaala niya.
At this very moment,
Sa mismong sandaling ito,
what is it that he schemes to do?
Ano ba ang pinaplano niyang gawin?
Uh...
Uh...
He is troubled by the illicit taking of opium.
Nababagabag siya sa ilegal na paggamit ng opyo.
He is seeking the one who...
Hinahanap niya ang taong...
This one.
Ito.
I want it.
Gusto ko ito.
Oh, by all means.
Ah, siyempre.
I wish to take them all.
Gusto ko silang kunin lahat.
All of these.
Lahat ng mga ito.
Thank you.
Salamat.
Wounded as he is, he could not have fled far.
Kahit sugatan siya, hindi siya makakatakas nang malayo.
Have you searched for this man thoroughly
Hinanap mo ba nang mabuti ang lalaking ito?
at the market,
sa palengke,
the opium den, and the House of Pleasure?
ang lungga ng opyo, at ang Bahay ng Kasiyahan?
Certainly, Lord Phop.
Siyempre, Panginoong Phop.
Such matters require time.
Ang mga ganitong bagay ay nangangailangan ng oras.
Why must you be in such perilous haste?
Bakit kailangan mong magmadali nang ganito ka delikado?
Dear Klao witnessed the bandits
Nasaksihan ng mahal na Klao ang mga bandido
in the act of stealing the seized goods.
sa akto ng pagnanakaw ng mga nasamsam na gamit.
The culprits knew where the keys and contraband were hidden.
Alam ng mga salarin kung saan nakatago ang mga susi at kontrabando.
Perchance
Marahil
the mastermind behind this affair lies within the department itself.
Ang utak sa likod ng pangyayaring ito ay nasa loob mismo ng departamento.
Are you certain of this?
Sigurado ka ba rito?
But has Dear Klao
Ngunit mayroon si Mahal na Klao
recovered from his madness and his loss of memory?
nakabawi na ba siya mula sa kaniyang kabaliwan at pagkawala ng kaniyang alaala?
He speaks with far greater sense and reason than before.
Nagsasalita siya nang may higit na katinuan at pangangatwiran kaysa dati.
I believe he can be trusted now.
Naniniwala akong mapagkakatiwalaan na siya ngayon.
If such is the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
we must pursue the truth with even greater caution.
dapat nating hanapin ang katotohanan nang may higit na pag-iingat.
No one can be trusted.
Walang sinuman ang mapagkakatiwalaan.
Lord Phop,
Panginoong Phop,
you must never speak of this matter here again.
Hindi mo na dapat pag-usapan pa ang bagay na ito rito.
I must go upon patrol now.
Kailangan ko nang magpatrolya ngayon.
I told my client that I required the privy.
Sinabi ko sa kliyente ko na kailangan ko ang privy.
I have but a fleeting moment to spare for you, Cherd.
Mayroon na lamang akong maikling sandali na natitira para sa iyo, Cherd.
This is already plenty.
Sapat na ito.
What matter brought Klao to seek you out the other night?
Ano ba ang dahilan kung bakit ka hinanap ni Klao noong isang gabi?
What else could it be?
Ano pa kaya iyon?
He came seeking
Dumating siya at naghahanap
my beauty, of course.
ang kagandahan ko, siyempre.
Trifle not with me.
Huwag mo akong paglaruan.
Answer me,
Sagutin mo ako,
or I shall...
o gagawin ko...
Or you shall what?
O ano ang gagawin mo?
With but a single cry from me,
Sa isang iyak lang mula sa akin,
the patrolmen outside
ang mga nagpapatrolya sa labas
shall be upon you at once.
ay darating sa iyo kaagad.
You are fleeing from them, are you not?
Tumatakas ka sa kanila, hindi ba?
Ouch!
Aray!
Ow!!
Naku!!
You are wounded also.
Nasaktan ka rin.
What was it that you did?
Ano ba ang ginawa mo?
Silence!
Katahimikan!
Answer me this instant.
Sagutin mo ako ngayon din.
For what matter did Klao seek you out?
Bakit ka hinanap ni Klao?
What was it that he knew?
Ano ba ang nalaman niya?
Well...
Aba...
He knows nothing of your opium meeting place.
Wala siyang alam tungkol sa lugar ng pagpupulong ninyo tungkol sa opyo.
Hand over that ring at once.
Ibigay mo agad ang singsing na 'yan.
The next time
Sa susunod na pagkakataon
he comes to seek me,
Siya'y lumapit upang hanapin ako,
I may perchance let it slip.
Baka hayaan ko na lang.
Then you may cease this jealousy, for we both know...
Kung gayon ay maaari mo nang itigil ang paninibugho na ito, dahil alam nating pareho...
you are simply terrified that I have at last learned the truth about you.
Takot ka lang na sa wakas ay nalaman ko na ang katotohanan tungkol sa iyo.
Should your tongue slip, I shall bring about your demise.
Kung madulas ang iyong dila, ako ang magpapasapit ng iyong kamatayan.
You would not dare.
Hindi ka maglalakas-loob.
But my master surely would.
Pero tiyak na gagawin iyon ng aking panginoon.
We shall see if you can keep up this bravery, Pim.
Tingnan natin kung mapapanatili mo ang katapangan mo, Pim.
Hold, my Lady.
Sandali lang, aking Ginang.
Who is that man?
Sino ang lalaking iyon?
Has he in any way harmed you?
Nasaktan ka ba niya sa anumang paraan?
It was nothing.
Wala lang iyon.
He merely mistook me for another.
Napagkamalan niya lang akong iba.
I shall take my leave now.
Magpapaalam na ako ngayon.
Were you a lady, Master Kaew,
Isa ka bang binibini, Ginoong Kaew,
I dare say your charms would captivate the hearts of every gentleman.
Mangahas akong sabihin na ang iyong mga alindog ay bibihagin ang puso ng bawat ginoo.
And now, the batter is ready for frying, Klao.
At ngayon, handa na ang batter para iprito, Klao.
Pray allow me to attend to this matter myself, Masters.
Sana po ay matulungan ninyo ako mismo sa bagay na ito, mga Ginoo.
If we leave the frying to Master Klao,
Kung iiwan natin kay Master Klao ang pagprito,
I fear Lord Phop will have returned before it is done.
Natatakot ako na baka nakabalik na si Lord Phop bago pa man ito matapos.
Else this would spoil the surprise.
Kung hindi, masisira nito ang sorpresa.
Come.
Halika.
Good heavens!
Diyos ko!
You did not tell me this batch of khanom kong was meant for Phop.
Hindi mo sinabi sa akin na ang batch na ito ng khanom kong ay para kay Phop.
I ought not to have taken this job from you.
Hindi ko dapat kinuha ang trabahong ito mula sa iyo.
Pay it no mind, Kaew.
Huwag mong pansinin 'yan, Kaew.
To see you smile
Para makita kang ngumiti
and cook once more
at magluto ulit
already delights me.
nagpapasaya na sa akin.
I only did as you taught me,
Ginawa ko lang ang itinuro mo,
which was to love myself more,
na siyang mas mahalin ang aking sarili,
so that I would never have to cry over him again.
para hindi ko na siya muling iyakan.
I have prepared this meal for you today, you see.
Inihanda ko ang pagkaing ito para sa iyo ngayon, alam mo.
Here.
Dito.
Oh.
Ah.
Do you often bring me meals like this?
Madalas mo ba akong dinadalhan ng ganitong pagkain?
Not at all, Master.
Hindi naman, Guro.
It is his usual practice to prepare it for the Physician each day.
Karaniwan niyang gawain ang ihanda ito para sa Manggagamot araw-araw.
- But after... - Buaphan!
- Pero pagkatapos... - Buaphan!
Have I not told you to speak of him no more?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na huwag mo na siyang pag-usapan pa?
Or else,
O kung hindi,
I shall move to Pak Nam Pho the very next day.
Lilipat ako sa Pak Nam Pho kinabukasan.
Hm...
Hm...
You once prepared it for Jom every single day,
Minsan mo itong inihanda para kay Jom araw-araw,
but now that this has come to pass,
ngunit ngayong nangyari na ito,
I wonder how he fares.
Nagtataka ako kung paano siya nakakaraos.
He would likely fare well enough without me.
Malamang ay magiging maayos naman ang lahat para sa kanya kahit wala ako.
Let him feast on dried herbs
Hayaan siyang magpakabusog sa mga pinatuyong halaman
and live on his remedies.
at mamuhay sa kaniyang mga lunas.
Klao!
Klao!
Dear Klao!!
Mahal na Klao!!
Has Kaew come to this manor?!!
Dumating na ba si Kaew sa manor na ito?!!
How utterly heartless of you.
Ang wala talagang puso mo.
You stopped bringing food to my manor
Tumigil ka na sa pagdadala ng pagkain sa mansyon ko.
and gave it all to Klao?
at ibinigay ang lahat kay Klao?
You deserve it, do you not?
Deserve mo 'yan, 'di ba?
Who was it that behaved heartlessly first?
Sino ang unang kumilos nang walang puso?
Forgive me.
Patawarin mo ako.
Do not journey to Pak Nam Pho, Kaew.
Huwag maglakbay papuntang Pak Nam Pho, Kaew.
I sought you at your manor,
Hinanap kita sa iyong mansyon,
and upon not finding you there,
at nang hindi kita matagpuan doon,
my heart burned with restless unease.
Nag-alab ang puso ko sa hindi mapakali na pagkabalisa.
Should you truly leave, I fear I could no longer bear this life.
Kung sakaling umalis ka na talaga, natatakot ako na hindi ko na kakayanin ang buhay na ito.
But do you not find me tiresome?
Pero hindi mo ba ako nakikitang nakakapagod?
Do you not wish me gone?
Ayaw mo ba akong mawala?
Not anymore.
Hindi na.
My only wish now is to have you by my side, Kaew.
Ang tanging hiling ko lang ngayon ay ang makasama ka, Kaew.
I am well aware of the wrongs I have done to you.
Alam na alam ko ang mga nagawa kong mali sa'yo.
You may find it in your heart not to forgive me.
Baka maisip mo sa puso mo na hindi mo ako patawarin.
Yet I beg you to grant me another chance.
Pero hinihiling ko pa rin sa iyo na bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon.
From this day forth, I shall cherish you with the utmost care,
Mula sa araw na ito, aalagaan kita nang may lubos na pag-iingat,
that I may atone for the wrongs of my past.
para makabawi ako sa mga pagkakamali ko sa nakaraan.
How can I remain by your side,
Paano ako mananatili sa iyong tabi,
and what would I be to you, Jom?
at ano ang magiging silbi ko sa iyo, Jom?
Even that, you cannot answer.
Kahit na ganoon, hindi mo pa rin masasagot.
Just eat,
Kumain ka na lang,
for you have gone without food for far too long.
sapagkat napakatagal mo nang walang kinakain.
From this day forth, I shall have my servants deliver meals to your manor.
Mula sa araw na ito, ipapahatid ko na sa mga katulong ko ang mga pagkain sa inyong mansyon.
That shall suffice.
Sapat na iyan.
Kaew...
Kaew...
I am truly sorry.
Pasensya na talaga.
I beg you to grant me another chance.
Nagmamakaawa ako sa iyo na bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon.
Kaew...
Kaew...
Kaew.
Kaew.
Kaew, forgive me.
Kaew, patawarin mo ako.
Pray forgive me, Kaew.
Patawarin mo ako, Kaew.
One more chance, Kaew. I beg of you.
Isa pang pagkakataon, Kaew. Nagmamakaawa ako sa iyo.
Oh! Phop.
Naku! Phop.
You have returned?
Nakabalik ka na ba?
If I have not,
Kung hindi ko pa nagawa,
who then kissed you?
sino ang humalik sa iyo noon?
Muan, was it?
Muan, 'di ba?
Are our Good Physician and Kaew at our manor?
Nasa ating mansyon ba ang ating Mabuting Manggagamot at si Kaew?
Have the two reconciled?
Nagkasundo na ba ang dalawa?
Matters are still far from well.
Malayo pa rin sa maayos ang mga bagay-bagay.
It is not easy for Kaew.
Hindi ito madali para kay Kaew.
He has suffered much pain.
Sobrang sakit ang naranasan niya.
It is not for Jom either.
Hindi rin ito para kay Jom.
He is a physician,
Siya ay isang manggagamot,
highly respected by many.
lubos na iginagalang ng marami.
Even to admit the truth to himself is difficult enough.
Kahit ang aminin ang katotohanan sa sarili niya ay mahirap na.
I can never thank you enough
Hinding-hindi ako makapagpasalamat nang sapat
for facing your own heart
para harapin ang sarili mong puso
and having the will to keep me by your side.
at may kagustuhang panatilihin ako sa iyong tabi.
And I shall be by your side, now and forevermore.
At ako'y mananatili sa iyong tabi, ngayon at magpakailanman.
I am sorry, Kaew.
Pasensya na, Kaew.
Pray give me a chance.
Sana bigyan mo ako ng pagkakataon.
- I am sorry. - Then answer me.
- Pasensya na. - Kung gayon, sagutin mo ako.
You cannot even answer that.
Hindi mo rin naman masasagot 'yan.
If I find out
Kung malalaman ko
who the true culprit is,
kung sino ang tunay na salarin,
I will probably be sent back to the present.
Malamang ibabalik ako sa kasalukuyan.
If that is so,
Kung ganoon nga,
I will not be able to be with Phop.
Hindi ko makakasama si Phop.
Should we not pursue the truth,
Hindi ba natin dapat hanapin ang katotohanan,
we shall never be able to clear my father's name from the past life.
Hinding-hindi namin malilinis ang pangalan ng aking ama mula sa nakaraang buhay.
See?
Kita mo?
Now that I realize I am the same person as Klao,
Ngayong napagtanto kong ako pa rin pala si Klao,
even my thoughts have taken on this archaic tone.
maging ang mga iniisip ko ay naging ganito na kaluma ang tono.
Muan said you prepared this for me yourself.
Sabi ni Muan, ikaw raw ang naghanda nito para sa akin.
It is divine.
Ito ay banal.
Is there any way to solve the mystery
Mayroon bang paraan upang malutas ang misteryo
without leaving him behind?
nang hindi siya iniiwan?
What is this?
Ano ito?
You always spend all your time with it.
Palagi mong ginugugol ang lahat ng iyong oras dito.
Hey!
Hoy!
Phop, give me that!
Phop, ibigay mo sa akin 'yan!
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Hand it over!
Ibigay mo na!
Let me see it so that my doubts may be laid to rest.
Hayaan mong makita ko ito upang maalis ang aking mga pagdududa.
Phop.
Pop.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Do not, Phop. I am ticklish.
Huwag, Phop. Makati ako.
A record of the case,
Isang talaan ng kaso,
written in Farangi script.
nakasulat sa sulat-Farangi.
I cannot make sense of it.
Hindi ko ito maintindihan.
Why do you withhold it from me?
Bakit mo ito ipinagkakait sa akin?
You promised you would share every matter with me.
Nangako kang ibabahagi mo sa akin ang lahat ng bagay.
There are certain things I cannot show you.
May mga bagay talaga akong hindi maipapakita sa'yo.
You truly have a fondness for drawing, do you not?
Mahilig ka talaga sa pagguhit, 'di ba?
What creature did you illustrate?
Anong nilalang ang iyong inilalarawan?
Is it a crocodile
Buwaya ba ito?
or a monitor lizard?
o isang butiki?
Gosh!
Naku! / Naku!
It is no monitor lizard.
Hindi ito butiki.
Stop asking and give it back!
Tumigil ka na sa paghingi at ibalik mo na!
What about this?
Kumusta naman ito?
What is this emblem?
Ano ang simbolong ito?
A sacred fig leaf?
Isang sagradong dahon ng igos?
Do you have a fondness for this kind of leaf?
Mahilig ka ba sa ganitong uri ng dahon?
Farangi writing.
Panulat na banyaga.
What does this signify?
Ano ang ipinahihiwatig nito?
It reads...
Mababasa ito...
"Ei-luv-yu."
"Ei-luv-yu."
It means...
Ibig sabihin...
"I love you."
"Mahal kita."
You know what it means?
Alam mo ba ang ibig sabihin nito?
It was a guess.
Hula lang iyon.
It is evident that this creature resembles me.
Malinaw na kamukha ko ang nilalang na ito.
As for this grumpy-looking cat,
Kung tungkol naman sa pusang mukhang masungit na ito,
it does rather resemble you.
medyo kamukha mo nga.
The monitor lizard is depicted as wanting to give the grumpy cat a kiss.
Ang bayawak ay inilalarawan na gustong halikan ang mainitin ang ulong pusa.
I shall eat every last bite.
Kakainin ko ang bawat huling subo.
I would even swallow the banana leaves.
Lunukin ko pa nga ang dahon ng saging.
Never in all my life
Hindi kailanman sa buong buhay ko
has anyone done such a thing for me,
May gumawa na ba ng ganito para sa akin,
not even my mother.
kahit ang nanay ko hindi.
Never in all my life,
Hindi kailanman sa tanang buhay ko,
have I done such a thing for anyone.
May nagawa na ba akong ganito para sa kahit kanino?
Pray return to me soon, my Phop.
Bumalik ka sana agad sa akin, Phop ko.
Certainly.
Tiyak.
I shall thoroughly look into the matter
Susuriin ko nang mabuti ang bagay na ito
as we have discussed.
gaya ng ating napag-usapan.
Pray wait for my return at the manor.
Hintayin mo ang pagbabalik ko sa mansyon.
Do not wander elsewhere.
Huwag kang gumala sa ibang lugar.
Certainly.
Tiyak.
It is not only the manor that has changed.
Hindi lang ang mansyon ang nagbago.
In these past few days alone,
Nitong mga nakaraang araw pa lang,
you yourself have likewise changed greatly.
ikaw mismo ay malaki rin ang ipinagbago.
- Suddenly... - Good heavens!
- Bigla... - Diyos ko!
you no longer speak as a man from Phichit.
Hindi ka na nagsasalita bilang isang lalaking taga-Phichit.
You also attend to the cares of the household,
Ikaw rin ang bahala sa mga gawain sa bahay,
harbor no desire to venture outside,
walang gana lumabas,
and are thoroughly content
at lubos na kuntento
in both body and mind, Master.
sa katawan at isipan, Guro.
Indeed, it is so.
Tunay nga, ganoon nga.
But...
Pero...
Uncle and Aunt are to return this evening.
Babalik sina Tiyo at Tiya ngayong gabi.
Yet I see no harm in such a matter.
Pero wala akong nakikitang masama sa ganoong bagay.
The morrow has not yet arrived.
Hindi pa dumarating ang kinabukasan.
What is wrong, then, with simply being happy today?
Ano nga ba ang mali sa basta pagiging masaya ngayon?
Good heavens!
Diyos ko!
Has our Good Aunt not yet returned?
Hindi pa ba bumabalik ang ating Mabuting Tiya?
Your journey here is but in vain.
Ang iyong paglalakbay dito ay walang kabuluhan lamang.
In the end...
Sa huli...
you have only come to help me arrange these crown flowers into pots for Phop.
Naparito ka lang para tulungan akong ayusin ang mga bulaklak na ito na may korona sa mga paso para kay Phop.
This is indeed good.
Mabuti nga ito.
To be able to make something for the Lord,
Para makagawa ng isang bagay para sa Panginoon,
I am more than glad to do this.
Tuwang-tuwa akong gawin ito.
Lady Varna,
Ginang Varna,
do you truly love Phop to such an extent?
Mahal mo ba talaga si Phop nang ganito?
To call it "love" might be overstated.
Maaaring labis na pinalalampas ang pagtawag dito ng "pag-ibig".
I...
Ako...
I cannot claim to know him to such a degree.
Hindi ko masasabing kilala ko siya nang ganito kalalim.
Yet...
Ngunit...
you are soon to be wedded to him.
malapit ka nang ikasal sa kanya.
Since the elders have decreed as such,
Dahil ganito ang utos ng mga matatanda,
how could I possibly raise any objection?
paano ako makakapagpahayag ng anumang pagtutol?
Then...
Pagkatapos...
To speak truthfully,
Magsalita nang tapat,
what is it that you want, Lady Varna?
Ano ang kailangan mo, Ginang Varna?
Or what is it that you want to be?
O ano ba talaga ang gusto mong maging?
I...
Ako...
I truly do not know.
Hindi ko talaga alam.
No one has ever asked me that until now.
Wala pang nagtatanong niyan sa akin hanggang ngayon.
Uh...
Uh...
Since my birth,
Mula nang aking kapanganakan,
I have been but my father's daughter.
Anak lang ako ng tatay ko noon pa man.
When I come of age,
Kapag ako'y nasa hustong gulang na,
I must wed
Kailangan kong magpakasal
and become a wife.
at maging asawa.
Such is all I have ever known.
Iyon lang ang lahat ng aking nalaman.
And...
At...
Lady Varna...
Ginang Varna...
What is it that you take pleasure in doing?
Ano ba ang ikinagagalak mong gawin?
I am fond of floral crafts
Mahilig ako sa mga gawaing-kamay na gawa sa bulaklak
and...
at...
handicrafts,
mga gawang-kamay,
as you are, perhaps.
kung sino ka, marahil.
I am fond of the capital.
Mahilig ako sa kabisera.
Here,
Dito,
it is adorned with such beauty,
ito ay pinalamutian ng ganitong kagandahan,
and there is no lack of pleasures to pursue.
at walang kakulangan ng mga kasiyahang dapat habulin.
High Lord Soontrapinit,
Mataas na Panginoong Soontrapinit,
father to Lord Harn,
ama ni Panginoong Harn,
once told me that
minsan sinabi sa akin na
if I were to...
kung ako sana...
wed Lord Phop,
ikasal kay Lord Phop,
I might be able to settle here in the capital.
Baka makatira ako rito sa kabisera.
I would no longer have to return and be alone in Lavo.
Hindi ko na kailangang bumalik at mag-isa sa Lavo.
You are free to pursue that which brings you joy,
Malaya kang habulin ang bagay na magbibigay sa iyo ng kaligayahan,
be it a lady of the court
maging isang ginang ng korte
or a lady-in-waiting, and to stand upon your own feet.
o isang babaeng nag-aabang, at tumayo sa sarili mong mga paa.
Or...
O...
follow your heart
sundin ang puso mo
in working with flowers.
sa pagtatrabaho gamit ang mga bulaklak.
You were born a lady in your own right,
Ipinanganak kang isang babae sa sarili mong karapatan,
bound not to be merely someone's daughter
nakatali na hindi lamang anak ng isang tao
or someone's wife.
o asawa ng isang tao.
Your worth, Lady Varna, is far greater than that.
Ang halaga mo, Ginang Varna, ay higit na dakila kaysa riyan.
Lord Phop.
Panginoong Phop.
The meeting place for the opium smuggling
Ang lugar ng pagpupulong para sa pagpupuslit ng opyo
was recorded in the notes in a foreign script.
ay naitala sa mga tala gamit ang isang banyagang sulat.
What manner of peculiarity is this?
Anong uri ng kakaibang katangian ito?
It is connected to his previous disappearance.
May kaugnayan ito sa kanyang nakaraang pagkawala.
Were that location of no significance,
Kung ang lokasyong iyon ay walang kabuluhan,
such a dire fate would never have befallen Klao.
Hindi sana nangyari kay Klao ang ganito kalaking kapalaran .
The fifteenth night of the waning moon.
Ang ikalabinlimang gabi ng papalapit na paglubog ng buwan.
The second period.
Ang ikalawang panahon.
The abandoned hut by the pond,
Ang inabandunang kubo sa tabi ng lawa,
deep within the woods of Wat Sema.
sa kaibuturan ng kakahuyan ng Wat Sema.
This must be it.
Ito na siguro.
Before suffering from amnesia,
Bago ako nagka-amnesia,
I discovered the location of the opium meeting place.
Natuklasan ko ang lokasyon ng lugar ng pagpupulong ng opyo.
Thus, I recorded it.
Kaya, ni-record ko ito.
Why have I not asked for your help sooner?
Bakit hindi ko agad hinihingi ang tulong mo?
That is so.
Ganoon nga.
Why have you not asked me?
Bakit hindi mo ako tinanong?
Uh...
Uh...
At that time,
Noong panahong iyon,
I had not yet regained my memories.
Hindi ko pa rin nababalik ang mga alaala ko noon.
Thus, I could not bring myself to tell you everything.
Kaya naman, hindi ko napigilang sabihin sa iyo ang lahat.
Oh, Phop.
Ah, Phop.
Perchance,
Marahil,
within that very place, there may lie the crucial evidence
sa loob mismo ng lugar na iyon, maaaring naroon ang mahahalagang ebidensya
revealing the mastermind behind this.
pagbubunyag ng utak sa likod nito.
Of course.
Siyempre.
I shall look into this matter.
Susuriin ko ang bagay na ito.
However, there remains one issue.
Gayunpaman, mayroon pa ring isang isyu.
Which Wat Sema is it?
Aling Wat Sema ito?
The nearest temples are Wat Sema Muang, Wat Sema Khu,
Ang pinakamalapit na mga templo ay ang Wat Sema Muang, Wat Sema Khu,
and Wat Sema Thong.
at Wat Sema Thong.
It would be best to deploy the patrol units in order to search all three temples.
Makabubuting magpadala ng mga patrol unit upang halughugin ang tatlong templo.
Lord Phop.
Panginoong Phop.
Klao's note is but proof without its origin.
Ang sulat ni Klao ay patunay lamang kahit walang pinagmulan.
It is not sufficient to justify the mobilization of the patrol units.
Hindi sapat upang bigyang-katwiran ang mobilisasyon ng mga yunit ng patrolya.
Ascertain first which temple it is.
Tiyakin muna kung aling templo iyon.
Then we shall discuss this further.
Pagkatapos ay pag-uusapan pa natin ito nang mas malalim.
Cherd has been at Thong's tavern all day.
Buong araw na nasa tavern ni Thong si Cherd.
Pray, set your mind at ease.
Manalangin ka, pakalmahin mo ang iyong isipan.
Good.
Mabuti.
What of the records for Lord Preechapiban's case?
Kumusta naman ang mga rekord para sa kaso ni Lord Preecapiban?
I have searched everywhere.
Hinanap ko na kung saan-saan.
Yet the opium trading permit you seek
Ngunit ang permiso sa pangangalakal ng opyo na iyong hinahanap
cannot be found.
hindi matagpuan.
How can this be?
Paano kaya ito nangyari?
Search within the city as well.
Maghanap din sa loob ng lungsod.
Someone may be keeping it hidden there.
Baka may nagtatago niyan doon.
Yes, my Lord.
Opo, ​​Panginoon ko.
♫Sometimes I find myself whispering your name♫
♫Minsan nasusumpungan ko ang aking sarili na binubulong ang iyong pangalan♫
♫In sleep, I see you in my reveries♫
♫Sa pagtulog, nakikita kita sa aking mga guni-guni♫
♫In my heart, the wishes are all for you♫
♫Sa puso ko, ang lahat ng aking mga kahilingan ay para sa iyo♫
♫And whenever a shooting star falls, I make a wish♫
♫At sa tuwing may nahuhulog na bulalakaw, ako'y humihiling♫
♫From memories sweet to the days yet to be,♫
♫Mula sa matatamis na alaala hanggang sa mga araw na darating pa,♫
♫May no harm or sorrow ever come near you♫
♫Nawa'y walang anumang sakit o kalungkutan ang lumapit sa iyo♫
♫I don't always know if the prayers that I make♫
♫Hindi ko laging alam kung ang mga panalanging ginagawa ko♫
♫Are the ones your heart would want to take♫
♫Sila ba ang mga taong gugustuhin ng puso mo na kunin♫
♫What am I to do when my heart may never change?♫
♫Ano ang gagawin ko kung ang puso ko ay maaaring hindi na magbago?♫
♫Still thinking of you and only you♫
♫Iniisip pa rin kita at ikaw lang♫
♫The thought of your tears is what frightens me♫
♫Ang pag-iisip ng iyong mga luha ang siyang kinatatakutan ko♫
♫Wishing rains and skies never take your smile away♫
♫Sana'y hindi maalis ng ulan at langit ang iyong ngiti♫
♫Every plea I make, please let it reach you♫
♫Bawat pakiusap ko, sana'y makarating ito sa iyo♫
♫Don't leave this heart lost in worry and plea♫
♫Huwag mong hayaang maligaw ang pusong ito sa pag-aalala at pagsusumamo♫
♫Please take care of it for me♫
♫Pakiusap, alagaan mo ito para sa akin♫
Lady Varna, I hope you come to know
Lady Varna, sana malaman mo
who you wish to be and what you wish to achieve.
kung sino ang gusto mong maging at kung ano ang gusto mong makamit.
Klao!
Klao!
Where is my child?
Nasaan ang anak ko?
Where have you taken Orn and my child away?
Saan mo dinala si Orn at ang anak ko?
Pray, wait a moment.
Manalangin, maghintay sandali.
Aunt Bud and Aunt Euang,
Tiya Bud at Tiya Euang,
I was with Lady Varna all afternoon.
Kasama ko si Lady Varna buong hapon.
I know nothing.
Wala akong alam.
What has happened?
Ano ang nangyari?
Have your children disappeared?
Nawala na ba ang mga anak mo?
Obviously.
Malinaw naman.
My servant told me that
Sinabi sa akin ng aking katulong na
your friend came for a visit.
Dumalaw ang kaibigan mo.
Boon and Orn came to play with that person,
Sina Boon at Orn ay dumating upang makipaglaro sa taong iyon,
but soon after, three of them disappeared.
ngunit di nagtagal, tatlo sa kanila ang nawala.
My friend?
Kaibigan ko?
Do you refer to Jom and Kaew?
Sina Jom at Kaew ba ang tinutukoy mo?
No, I am not.
Hindi, hindi ako ganoon.
My servant said that
Sabi ng aking katulong,
this person bears a grievous wound upon the left arm.
ang taong ito ay may malubhang sugat sa kaliwang braso.
Who is this friend of yours?
Sino itong kaibigan mo?
A grievous wound upon the left arm.
Isang matinding sugat sa kaliwang braso.
♫Wat Bot, oh, the temple of old,♫
♫Wat Bot, oh, ang lumang templo,♫
♫Where seven toddy palms stand tall as told♫
♫Kung saan nakatayo ang pitong toddy palm gaya ng sinabi♫
♫Khun Thong went forth on the raid♫
♫Sumakay si Khun Thong sa pagsalakay♫
♫Still, he has yet to return for the sweet embrace♫
♫Gayunpaman, hindi pa rin siya bumabalik para sa matamis na yakap♫
♫Wrapping food in a bundle,♫
♫Pagbabalot ng pagkain nang nakabalot,♫
♫I rowed out to look for my angel♫
♫Nagsagwan ako palabas para hanapin ang aking anghel♫
♫Yet the rumors had already spread♫
♫Ngunit kumalat na ang mga tsismis♫
♫That Khun Thong had met♫
♫Na nakilala ni Khun Thong♫
♫His fate♫
♫Ang kanyang kapalaran♫
Cherd!!
Cherd!!
You did not spare even children?!!
Hindi mo pinatawad kahit ang mga bata?!!
You are but scum of the earth!!
Isa ka lang basura ng lupa!!
Hey!!
Hoy!!
Brother Klao, why must you hurt Brother Cherd?
Kuya Klao, bakit mo kailangang saktan si Kuya Cherd?
He played with me.
Nakipaglaro siya sa akin.
And sang me a lullaby.
At kinantahan niya ako ng lullaby.
Good heavens!
Diyos ko!
There is no need to lay blame upon him.
Hindi na kailangang sisihin siya.
He simply is not fond of me.
Hindi niya lang talaga ako gusto.
That is enough playing for today.
Tama na ang paglalaro para sa araw na ito.
Return to the manor at once lest your mothers become anxious.
Bumalik na kayo agad sa mansyon para hindi kayo mag-alala ng mga nanay ninyo.
Off with the charade.
Itigil na ang pagpapanggap.
Ouch!
Aray!
Your arm is wounded.
May sugat ang braso mo.
So, you truly were trying to seize the contraband.
Kaya, talagang sinubukan mong sakupin ang mga kontrabando.
Ouch! It hurts!
Aray! Masakit!
Boon and Orn, I need your help!
Boon at Orn, kailangan ko ang tulong ninyo!
Ow! Help me, please!
Naku! Tulungan mo ako, pakiusap!
Boon.
Boon.
Ow!!
Naku!!
You intended to lure me here to my demise,
Balak mo akong akitin dito sa aking kamatayan,
for the plot at that hut failed, did you not?
dahil nabigo ang balak sa kubong iyon, hindi ba?
You truly have regained memories?
Totoo bang bumalik na ang mga alaala mo?
So, the rumors that you are seeking the truth are indeed true.
Kaya, ang mga bali-balitang hinahanap mo ang katotohanan ay tunay ngang totoo.
Yes.
Oo.
And
At
I am drawing closer to it with every passing moment.
Papalapit ako nang papalapit dito sa bawat sandali na lumilipas.
I shall not grant mercy to you or your master.
Hindi ako magbibigay ng awa sa iyo o sa iyong panginoon.
Klao.
Klao.
Are you injured?
Nasaktan ka ba?
Leave this ground at once,
Iwanan mo agad ang lupang ito,
or I shall throw you in a cell.
o ipapakulong kita sa selda.
Boon!
Bona! / Suwerte!
- My dear Orn! - Boon!
- Mahal kong Orn! - Mabuti naman!
Orn.
Orn.
Boon.
Boon.
There.
Doon.
You possess a blade as well?
May kutsilyo ka rin ba?
Klao.
Klao.
You brought such peril upon the household?
Ikaw ba ang nagdala ng ganitong panganib sa sambahayan?
I shall report this to His Excellency.
Iuulat ko ito sa Kanyang Kamahalan.
Phop.
Pop.
I entrusted the manor to your care.
Ipinagkatiwala ko na ang mansyon sa iyong pangangalaga.
How, then, did it come to this state?
Paano nga ba ito napunta sa ganitong estado?
Uh...
Uh...
I sincerely apologize, Aunt.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin, Tita.
I...
Ako...
I... I promise that
Ako... Ipinapangako ko iyan
from now on, it shall never happen again.
mula ngayon, hindi na ito mangyayari muli.
Never again
Hindi na ulit
shall there be such an incident,
magkakaroon ba ng ganitong pangyayari,
for you
para sa iyo
shall no longer remain in my household!
hindi na mananatili sa aking sambahayan!
Father!
Ama!
My decision is final.
Pinal na ang desisyon ko.
You squandered your days away
Sinayang mo ang mga araw mo
and wasted yourself at the House of Pleasure
at sinayang ang iyong sarili sa Bahay ng Kaluguran
for days on end!
nang walang humpay na mga araw!
It was already unacceptable!
Hindi na ito katanggap-tanggap!
Yet you brought a threat to our household.
Ngunit nagdala ka ng banta sa aming sambahayan.
Your one true brother's life was almost in jeopardy,
Muntik nang malagay sa panganib ang buhay ng iyong tunay na kapatid ,
Phop!
Paputok!
Boon is not my true brother, Father.
Hindi ko tunay na kapatid si Boon, Ama.
Phop.
Pop.
I never raised you to be disrespectful toward your father
Hindi kita pinalaking walang respeto sa tatay mo
and Lady Bud.
at si Ginang Bud.
It is you, Aunt Bud,
Ikaw pala, Tiya Bud,
who brought Cherd to cause chaos at our manor.
na nagdala kay Cherd para manggulo sa aming mansyon.
I saw her exchange looks with him with my own eyes.
Nakita ko mismo sa mga mata ko ang pagpapalitan niya ng tingin sa kanya.
Where has it gone,
Saan na napunta,
the ring I bought for you
ang singsing na binili ko para sa iyo
on the Songkran of yesteryear?
sa Songkran noong unang panahon?
You bestowed the ring on Cherd, did you not?
Ikaw ang nagbigay ng singsing kay Cherd, hindi ba?
It served as payment for his misdeeds,
Ito ang nagsilbing kabayaran sa kaniyang mga kasalanan,
orchestrated to expel Klao from this manor.
pinaplano para paalisin si Klao mula sa manor na ito.
Is this true, Lady Bud?
Totoo ba ito, Binibining Bud?
It is not, Your Excellency.
Hindi po, Kamahalan.
Phop has falsely accused me,
Pinaratangan ako ni Phop nang mali,
for no other reason than protecting Klao,
walang ibang dahilan kundi ang pagprotekta kay Klao,
- as Phop and Klao are... - Sister!
- dahil sina Phop at Klao ay... - Ate!
A matter such as this,
Isang bagay na tulad nito,
it is best we let Phop explain everything.
Mas mabuting hayaan na lang natin si Phop na magpaliwanag ng lahat.
What is amiss, Phop?
Ano ba ang problema, Phop?
What are you to Klao?!!
Ano ka ba Klao?!!
I love him
Mahal ko siya
as one would love one's beloved, Father.
gaya ng pagmamahal ng isa sa kanyang minamahal, Ama.
I shall deem your words a temporary lapse of judgment.
Ituturing kong pansamantalang pagkakamali sa paghatol ang mga salita mo.
Ponder upon this matter until you are truly certain.
Pag-isipan mo ang bagay na ito hanggang sa ikaw ay tunay na makatiyak.
I have never been more certain, Father.
Hindi pa ako naging ganito katiyak, Ama.
I love Klao,
Mahal ko si Klao,
and my love for him is no different from yours for Mother.
at ang pagmamahal ko sa kanya ay hindi naiiba sa pagmamahal mo kay Inay.
Phop.
Pop.
I beg of you,
Nagmamakaawa ako sa iyo,
say no more than this for your sake.
Huwag ka nang magsalita pa ng higit pa rito para sa iyong kapakanan.
No good
Walang silbi
can come from two men being together.
maaaring magmula sa dalawang lalaking magkasama.
Yet both of you,
Pero kayong dalawa,
though a man and a woman,
kahit isang lalaki at isang babae,
have hardly had a love that is any better.
halos hindi pa nagkaroon ng pag-ibig na mas hihigit pa rito.
My heart belongs to Dear Klao and him alone.
Ang puso ko ay kay Mahal kong Klao at sa kanya lamang.
And I shall never take another into my heart, as you have done.
At hindi na ako tatanggap ng iba pa sa aking puso, gaya ng ginawa mo.
Phop.
Pop.
Cease this.
Tigilan mo na ito.
I shall find another place for you.
Maghahanap ako ng ibang lugar para sa iyo.
Once found,
Kapag natagpuan na,
pack your belongings and be gone from here.
Mag-impake ka na ng mga gamit mo at umalis ka na rito.
Father!!
Ama!!
I shall not accept this.
Hindi ko tatanggapin ito.
Mother!
Ina!
I beg of you, speak to Father on my behalf.
Nagmamakaawa ako sa iyo, kausapin mo ang Ama para sa akin.
Mother!
Ina!
Phop.
Pop.
Your father shall never comprehend a matter such as this.
Hindi kailanman maiintindihan ng iyong ama ang isang bagay na tulad nito.
Klao,
Klao,
I have never despised you.
Hindi kita kailanman hinamak.
I have always cherished you with affection, as if you were my own child.
Palagi kitang minamahal nang may pagmamahal, na parang tunay kong anak.
But I...
Pero ako...
I am unable to accept it,
Hindi ko kayang tanggapin,
at least
kahit papaano
for the time being.
pansamantala.
Phop.
Pop.
Kindly look upon me with understanding.
Pakitingnan mo ako nang may pag-unawa.
Weep no more, my dearest heart.
Huwag ka nang umiyak pa, aking pinakamamahal na puso.
Even if everything ends up like this,
Kahit na ganito ang maging katapusan ng lahat,
I promise my love for you shall never fade.
Pangako ko, ang pagmamahal ko sa'yo ay hindi kailanman maglalaho.
I know.
Alam ko.
I do not wish to let them down,
Ayokong biguin sila,
but I, too, do not wish to give up on our love.
pero ako rin, ayokong sumuko sa ating pagmamahalan.
If such is the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
I call upon the Goddess of Water to bear witness to my vow.
Tinatawagan ko ang Diyosa ng Tubig upang maging saksi sa aking panata.
I shall carve our path with my hands.
Uukitin ko ang ating landas gamit ang aking mga kamay.
Should Father truly cast you out of the manor,
Kung talagang palayasin ka ni Ama sa manor,
I shall forsake all and depart with you.
Iiwan ko ang lahat at aalis kasama ka.
But they are your parents.
Pero mga magulang mo sila.
Do you think you can leave them behind that easily?
Sa tingin mo ba ay ganoon mo lang sila kadali iiwan?
It would not be easy,
Hindi ito magiging madali,
but it would be harder for me to let you go.
pero mas mahihirapan ako kung bitawan kita.
I promise you
Pangako ko sa iyo
I shall let nothing tear us apart.
Hindi ko hahayaang may makapaghiwalay sa atin.
Everything shall resolve itself
Lahat ay mareresolba nang kusa
as long as we have each other, as we do now.
basta't kasama natin ang isa't isa, gaya ng ginagawa natin ngayon.
♫I don't wish for the tomorrow with you gone♫
♫Ayoko nang dumating ang bukas na wala ka na♫
♫I'm not ready to lose you, having everything come undone♫
♫Hindi pa ako handang mawala ka, dahil masisira na ang lahat♫
♫I don't want to see you fade away from me♫
♫Ayokong makita kang maglaho sa piling ko♫
♫I wish the ticking clock would forever freeze♫
♫Sana'y tuluyan nang magyelo ang orasan na tumitibok♫
♫If there was a path I could take,♫
♫Kung may landas sana akong maaaring tahakin,♫
♫Could it make us be together instead?♫
♫Maaari ba nitong ituring tayong magkasama?♫
♫I would embrace you tightly,♫
♫Yayakapin kita nang mahigpit,♫
♫Not leaving you behind and with nobody♫
♫Hindi ka iiwan at walang kasama♫
So long as Klao's madness
Basta't ang kabaliwan ni Klao
does not subside,
hindi humihina,
Phop is in no condition to wed.
Wala sa kondisyon si Phop para magpakasal.
Therefore, I must postpone the ceremony.
Kaya kailangan kong ipagpaliban ang seremonya.
I shall set off to apologize
Aalis na ako para humingi ng tawad
High Lord Dech Kraisor in person.
Personal na ang Mataas na Panginoong Dech Kraisor.
A postponement
Isang pagpapaliban
is nothing but a rejection.
ay walang iba kundi isang pagtanggi.
If your love for Klao
Kung ang pagmamahal mo kay Klao
is so profound,
ay napakalalim,
then go forth and wed him.
pagkatapos ay humayo ka at pakasalan mo siya.
I sincerely apologize, High Lord Horathibodi.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin, Mataas na Panginoon Horatibodi.
I believe the one you should apologize to
Naniniwala akong ang taong dapat mong hingan ng tawad
is Lady Varna,
ay si Ginang Varna,
Lord Phop.
Panginoong Phop.
Lady Varna,
Ginang Varna,
it is my fault.
Kasalanan ko ito.
I beg for your forgiveness.
Humihingi ako ng iyong kapatawaran.
Think no more of it, my Lord.
Huwag mo nang isipin pa 'yan, Panginoon ko.
I understand that
Naiintindihan ko iyan
your heart is not captivated by my presence.
Ang puso mo ay hindi nabihag ng aking presensya.
Lady Varna.
Ginang Varna.
Blame not yourself, I beg.
Huwag mong sisihin ang iyong sarili, pakiusap ko.
You are flawless in every way.
Walang kapintasan ka sa lahat ng aspeto.
The fault lies with Phop and me.
Kami ni Phop ang may kasalanan.
It is no one's fault.
Walang kasalanan 'yan.
In truth,
Sa katotohanan,
I must convey my gratitude to Klao.
Kailangan kong ipaabot ang aking pasasalamat kay Klao.
He made me realize that
Pinapagtanto niya sa akin na
I need not be anyone's wife
Hindi ko kailangang maging asawa ng kahit sino
to possess my own worth.
para magkaroon ng sarili kong halaga.
Utter madness.
Ganap na kabaliwan.
The man
Ang lalaki
refuses to wed out of concern for his brother,
tumangging magpakasal dahil sa pag-aalala sa kanyang kapatid,
whilst the lady
habang ang ginang
possesses no desire to be any man's wife.
walang pagnanais na maging asawa ng kahit sinong lalaki.
If such is the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
I shall take my leave.
Magpapaalam na ako.
Let us confer upon the opium case at a later hour, High Lord.
Pag-usapan natin ang kaso ng opyo sa ibang oras, Kataas-taasang Ginoo.
Fortunate that Lady Varna understood.
Mabuti na lang at naunawaan ni Ginang Varna.
And it was a blessing that it was the High Lord,
At isang biyaya na ito ay ang Mataas na Panginoon,
Lady Varna's uncle.
Tiyuhin ni Ginang Varna.
Had it been High Lord Dech Kraisor in his place,
Kung si Mataas na Panginoong Dech Kraisor ang pumalit sa kanya,
the altercation would have escalated far beyond that.
Ang pagtatalo ay lalala pa sana nang higit pa roon.
It was because of me.
Dahil iyon sa akin.
I caused you and your parents
Ako ang dahilan kung bakit ka at ang mga magulang mo
so much trouble.
ang daming problema.
No, you did not.
Hindi, hindi mo ginawa.
It was Father who wished to betroth me to her,
Si Ama ang nagnais na ipagpakasal ako sa kanya,
against my own will entirely.
labag sa aking sariling kalooban.
I did not dare to oppose him,
Hindi ako nangahas na kalabanin siya,
as this is how he raised me since I was a little child.
dahil ganito niya ako pinalaki simula noong bata pa ako.
Then, you accepted my love.
Noon, tinanggap mo ang pag-ibig ko.
Stay by my side for all the days to come, Klao.
Manatili ka sa tabi ko sa lahat ng darating na araw, Klao.
I have no wish to go anywhere else, do I?
Wala naman akong balak pumunta sa ibang lugar, 'di ba?
Indeed.
Tunay nga.
Do not seek Cherd out either.
Huwag mo ring hanapin si Cherd.
He had the audacity to march into our manor.
Ang lakas ng loob niyang pumasok sa mansyon namin.
Regardless of his conspiring with Aunt Bud,
Sa kabila ng pakikipagsabwatan niya kay Tiya Bud,
his insolence is beyond measure.
ang kaniyang kapangahasan ay walang kapantay.
Should he find you out there after this,
Kung sakaling matagpuan ka niya roon pagkatapos nito,
he would certainly not spare you.
tiyak na hindi ka niya patatawarin.
But it is guaranteed that Cherd has a wound on his arm.
Pero siguradong may sugat si Cherd sa braso.
You saw it, too.
Nakita mo rin.
But why did your subordinate report that
Pero bakit iniulat iyon ng iyong nasasakupan?
he was not found among the patrol units.
hindi siya natagpuan sa mga yunit ng pagpapatrolya.
Do you think it is peculiar?
Sa tingin mo ba kakaiba ito?
Kla has indeed been keeping a close watch on Cherd.
Talagang binabantayan nang mabuti ni Kla si Cherd.
He and I have long been working together.
Matagal na kaming magkasama sa trabaho niya.
He can be trusted.
Mapagkakatiwalaan siya.
Mm.
Mm.
[Execute the plan at once]
[Isagawa agad ang plano]
And
At
what about the wound on his arm?
Kumusta naman ang sugat sa braso niya?
What would you say?
Ano ang sasabihin mo?
We possess no concrete proof.
Wala tayong konkretong ebidensya.
Some unforeseen accident might have caused it.
Maaaring may hindi inaasahang aksidente ang naging sanhi nito.
Would not that be a bit of a coincidence?
Hindi ba't medyo nagkataon lang iyon?
Anyhow,
Gayunpaman,
I must uncover more of the truth.
Kailangan kong tuklasin ang mas marami pang katotohanan.
If the location that my record mentioned
Kung ang lokasyon na nabanggit sa aking talaan
really is the meeting place,
talaga ang lugar ng pagpupulong,
then I must know where it is.
kung gayon dapat kong malaman kung nasaan iyon.
And Pim's hesitation and her refusal to speak
At ang pag-aatubili ni Pim at ang kanyang pagtangging magsalita
signifies that
nangangahulugan na
she knows something.
may alam siya.
♫Filled the air with its fragrance, the star jasmine did,♫
♫Pinuno ang hangin ng halimuyak nito, ginawa ito ng bituing jasmine,♫
♫As did others of its kind♫
♫Tulad ng ginawa ng iba pang katulad nito♫
♫The antoka and the perfume plant bloomed with joy♫
♫Namulaklak nang may kagalakan ang antoka at ang halamang pabango ♫
♫Sweet as the very fragrance of my beloved♫
♫Tamis na gaya ng mismong halimuyak ng aking minamahal♫
♫Dear the love of my life,♫
♫Mahal kong pag-ibig ng buhay ko,♫
♫Your fragrance did I smell, yet you were nowhere to be seen♫
♫Naamoy ko ang halimuyak mo, ngunit wala ka kahit saan♫
♫The thorns of longing are more than I can bear♫
♫Ang mga tinik ng pananabik ay higit pa sa aking makakaya♫
Should your tongue slip, I shall bring about your demise.
Kung madulas ang iyong dila, ako ang magpapasapit ng iyong kamatayan.
The fifteenth night of the waning moon.
Ang ikalabinlimang gabi ng papalapit na paglubog ng buwan.
We previously seized the opium at Sam Khok
Nasamsam namin dati ang opyo sa Sam Khok
approximately at this moon phase.
humigit-kumulang sa yugtong ito ng buwan.
Perchance,
Marahil,
they schedule their illicit shipments upon this precise night of every month.
Iniiskedyul nila ang kanilang mga ilegal na kargamento sa eksaktong gabing ito ng bawat buwan.
And...
At...
That is only a few days away.
Ilang araw na lang ang natitira para saken.
Yes.
Oo.
Should we converge upon the designated hour and place,
Kung magkikita tayo sa itinakdang oras at lugar,
we shall undoubtedly capture Cherd.
Walang dudang mahuhuli natin si Cherd.
Should we manage to capture him,
Kung sakaling mahuli natin siya,
we might be able to use him to trace back to the one who framed my father.
baka magamit natin siya para matunton kung sino ang nang-insulto sa tatay ko.
Phop!
Paputok!
Tell me everything that you know about my father.
Sabihin mo sa akin ang lahat ng alam mo tungkol sa aking ama.
That is the son of High Lord Sintaranurak.
Iyan ang anak ng Kataas-taasang Panginoong Sintaranurak.
It is said that he is effeminate.
Sinasabing siya ay mahinhin.
How peculiar.
Kakaiba talaga.
Look at how you protect one another.
Tingnan mo kung paano niyo pinoprotektahan ang isa't isa.
One might think you are husband and wife. Or is it merely a passing fancy?
Maaaring isipin ng isa na kayo ay mag-asawa. O isa lamang itong panandaliang pagnanasa?
Dear Klao.
Mahal na Klao.
I have secured for you a position in the official service of Lavo.
Nakakuha na ako ng posisyon para sa iyo sa opisyal na serbisyo ni Lavo.
Gather your belongings and depart on the morrow.
Ihanda mo na ang mga gamit mo at aalis ka na kinabukasan.
But...
Pero...
I fear I am unable to depart.
Natatakot ako na baka hindi ako makaalis.
You wish for us to escort you into...
Gusto mo bang samahan ka namin papunta sa...
the House of Pleasure?
ang Bahay ng Kasiyahan?
Yes.
Oo.
Tonight is the fifteenth night of the waning moon.
Ngayong gabi ang ikalabinlimang gabi ng paglubog ng buwan.
- Cherd should smuggle opium tonight, if true. - Pim!
- Dapat magpuslit ng opyo si Cherd ngayong gabi, kung totoo. - Pim!
Grant me your forgiveness, I beg of you, Klao.
Patawarin mo ako, nagmamakaawa ako sa iyo, Klao.
♫I wish the ticking clock would forever freeze♫
♫Sana'y tuluyan nang magyelo ang orasan na tumitibok♫
♫If there was a path I could take,♫
♫Kung may landas sana akong maaaring tahakin,♫
♫Could it make us be together instead?♫
♫Maaari ba nitong ituring tayong magkasama?♫
♫I would embrace you tightly,♫
♫Yayakapin kita nang mahigpit,♫
♫Not leaving you behind and with nobody♫
♫Hindi ka iiwan at walang kasama♫
♫I wish the ticking clock would forever freeze♫
♫Sana'y tuluyan nang magyelo ang orasan na tumitibok♫
♫If there was a path I could take,♫
♫Kung may landas sana akong maaaring tahakin,♫
♫Could it make us be together instead?♫
♫Maaari ba nitong ituring tayong magkasama?♫
♫I would embrace you tightly,♫
♫Yayakapin kita nang mahigpit,♫
♫Not leaving you behind and with nobody♫
♫Hindi ka iiwan at walang kasama♫
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]